Även om det är mindre vanligt än jordbävningar, förekommer det faktiskt också ”jordbävningar” på månen. Det stämmer. Månbävningar!
Du förlorar faktiskt en stor del av dina smaklökar när du sitter i ett flygplan. Detta kan förklara en hel del av de mindre bra måltiderna ombord.
Bin kan sticka andra bin – vanligtvis om de känner sig hotade eller skyddar sitt revir.
De flesta vet att delfiner har en otrolig sonarförmåga. Men visste du att de studerades som krigsredskap under det kalla kriget?
Precis som människor har koalor faktiskt unika individuella fingeravtryck.
Brendan Fraser dog nästan under inspelningen av Mumien (han svimmade under inspelningen av en scen).
Will Ferrell konsumerade så mycket socker under inspelningen av Elf att han faktiskt blev fysiskt sjuk.
På Hollywoodskylten i Los Angeles stod det en gång ”Hollywoodland”.
Den dyraste filmen som någonsin gjorts var Pirates of the Caribbean, som kostade mer än 375 miljoner dollar att skapa.
Buzz Lightyears ursprungliga namn är Lunar Larry.
Island växer 5 centimeter per år på grund av de rörliga tektoniska plattorna.
Ryssland har hela 11 tidszoner inom landet.
Den plats som har fler grottor än något annat sätt på jorden? Kentucky.
Saharaöknen kan nå upp till 136 grader.
Vatikanstaten är faktiskt det minsta landet i världen.
Det finns fler människor i Kalifornien än i Kanada.
Den delstat i USA som ligger närmast Afrika är Maine.
Ryssland har en större yta än Pluto.
Hjärtat hos en räka ligger i huvudet.
Sniglar har inte en, inte två, inte tre… utan fyra näsor.
Det tar två veckor för en sengångare att smälta maten.
Precis som människobarn suger på tummen suger elefantbarn ibland på sina snablar.
Det finns bara ett land på jorden utan myggor: Island.
Tro det eller ej, men wombatens bajs är kubformad.
Lite äckligt, men också ganska roligt: Hummern kissar ur ansiktet.
Är du redo att få ditt sinne blåst? En blind kameleont kan fortfarande anpassa sig till färgerna i sin omgivning. Det sätt på vilket den byter färg beror på dess speciella celler, inte på synen.
Freddie Mercury har ett ganska minnesvärt leende. Men visste du att det beror på att han hade fyra extra tänder i överkäken?
”Rap God” av Eminem är den låt som har flest ord, med 1 560 ord.
Världens längsta konsert varade i 453 timmar.
Det krävs 70 olika träbitar för att göra en fiol, vilket förklarar varför vissa av dem är så dyra (en såldes till och med för 16 miljoner dollar).
Alla clownfiskar föds som hanar. Det förklarar Marlin och Nemo.
Abraham Lincoln var en framgångsrik tävlingsbrottare.
Finland har fler bastur än bilar.
Gatorade uppfanns vid University of Florida, uppkallad efter skolans maskot, Gators.
Volleyboll och basket uppfanns i Massachusetts.
Den tyngsta lök som någonsin odlats var 7,71 kilogram.
Den berömda Sesame Street-figuren Kakmonstret heter egentligen Sid.
Svampar kan lysa i mörkret. Faktum är att det finns mer än 70 olika sorters svampar som kan göra detta.
Den officiella sporten i Maryland är tornerspel.
Enligt Guinness World Records vägde världens tyngsta vattenmelon 158,75 kilogram!
I Schweiz är det olagligt att äga ett enda marsvin eftersom de är så sugna på socialt umgänge.
Sju procent av de amerikanska vuxna tror att chokladmjölk kommer från bruna kor (spoiler: Det gör den inte).
Bananer är böjda på grund av hur de växer – mot solen.
Det äldsta levande djuret uppges vara en Seychellernas jättesköldpadda vid namn Jonathan.
Endast 5 % av havet har utforskats.
Saint Lucia är det enda landet i världen som är uppkallat efter en kvinna.
Den brittiska kungafamiljen får inte spela Monopol eftersom det blir för tävlingsinriktat.
Det finns en ö i Japan som endast bebos av kaniner.
onodiga fakta kanin
Högsta domstolen i USA har en egen privat basketplan som kallas ”landets högsta domstol”.
Fler människor dödas av varuautomater än av hajar.
Det finns en stad i Norge som heter Hell. Ironiskt nog blir det aldrig särskilt varmt där alls.
Om man lägger ihop all tid som karaktärerna sitter tysta i Twilight skulle det uppgå till 26 minuter. Vampyrer är verkligen så dramatiska.
Dolly Parton deltog en gång i en tävling för Dolly Parton-lookalikes… och förlorade.
Jennifer Lawrence har en tatuering med texten ”H2O” på handen för att påminna henne om att dricka vatten.
Ryan Gosling var nästan med i Backstreet Boys.
Jennifer Aniston var nästan med i Saturday Night Live – ja, före Friends.
När Lady Gaga gick på NYU startade en grupp studenter en Facebook-grupp om att hon aldrig skulle bli berömd.
Jamie Lee Curtis är Jake Gyllenhaals gudmor.
Lorde har ett Instagramkonto där hon betygsätter lökringar från hela världen.
Lana del Reys riktiga namn är Lizzy Grant.
Jordgubbar är egentligen inte bär.
Bananer är dock bär.
Du kan faktiskt höra rabarber växa – den poppar!
Du kan äta etiketterna på frukt. De är helt ätbara… de kanske bara inte smakar så bra.
Grön, gul och röd paprika kan se ut som olika versioner av samma grönsak, men det är de inte!
Vit choklad är egentligen inte alls choklad.
Honung blir aldrig dålig, så det är en sista sak som du måste slänga när du rensar ditt skafferi.
Morötter var ursprungligen lila, inte orange. Du kan dock fortfarande hitta läckra lila morötter runtomkring, även om de inte är den mest populära varianten.
Om du lägger vindruvor i mikrovågsugnen kommer de att explodera.
Broccoli innehåller mer protein än många köttsorter, inklusive biff.
Pistachnötter är tekniskt sett frukter.
SPAM står faktiskt för kryddad skinka.
De flesta länder kyler inte sina ägg.
Vare sig du inser det eller inte blinkar du ungefär 20 gånger per minut.
Öronvax är tekniskt sett en form av svett.
Under en genomsnittlig livstid tillbringar de flesta människor ett helt år sittande på toaletten.
Du är längre på morgonen än på kvällen.
Den genomsnittliga vuxna människan har 2000-4000 smaklökar.
Människor är de enda djuren på jorden som har hakor.
I genomsnitt växer håret ungefär 15 cm per år.
Rödhet orsakas av ett adrenalinrus.
Varannan vecka dör ytterligare ett språk eller en dialekt ut.
Det finns mer än 200 språk som har uppfunnits bara för tv eller film.
Hundens luktsinne är 40 gånger starkare än människans.
Hundar kan också andas och lukta samtidigt.
Hundar har en dominant tass på samma sätt som människor har en dominant vänster eller höger hand.
Hundars näsor är som människans fingeravtryck; var och en är unik.
Delfiner sover bokstavligen med ett öga öppet.
Alfred Hitchcock var rädd för… ägg.
Paraplyer användes en gång i tiden bara av kvinnor.
Avokado är en frukt, inte en grönsak. Tekniskt sett betraktas de som ett enkelfröigt bär, tro det eller ej.
Eiffeltornet kan vara 15 cm högre under sommaren, på grund av termisk expansion, vilket innebär att järnet värms upp, partiklarna får kinetisk energi och tar mer plats.
Trypopofobi är rädslan för tätt packade hål. Eller mer specifikt ”en motvilja mot åsynen av oregelbundna mönster eller kluster av små hål eller bulor”.
Australien är bredare än månen. Månen ligger på 3400 km i diameter, medan Australiens diameter från öst till väst är nästan 4000 km.
”Mellifluerad” är ett ljud som är behagligt mjukt och musikaliskt att höra.
Spice Girls var ursprungligen ett band som hette Touch.
Mänskliga tänder är den enda del av kroppen som inte kan läka sig själv. Tänderna är belagda med emalj som inte är en levande vävnad.
roliga fakta tander
De gamla romarna brukade lägga en rostat bröd i sitt vin för att få god hälsa – därför skålar vi.
Hjärtat hos en räka ligger i huvudet. De har också ett öppet cirkulationssystem, vilket innebär att de inte har några artärer och att deras organ flyter direkt i blodet.
Amy Poehler var bara sju år äldre än Rachel McAdams när hon tog på sig rollen som ”cool mamma” i Mean Girls. Rachel var 25 år som Regina George – Amy var 32 år som hennes mamma.
Människor är mer kreativa i duschen. När vi tar en varm dusch upplever vi ett ökat dopaminflöde som gör oss mer kreativa.
Enhörningen är Skottlands nationaldjur. Det valdes tydligen på grund av dess koppling till dominans och ridderlighet samt renhet och oskuld i den keltiska mytologin.
Det första flygplanet flög den 17 december 1903. Wilbur och Orville Wright gjorde fyra korta flygningar i Kitty Hawk, North Carolina, med sitt första motordrivna flygplan, även kallat det första flygplanet.
Venus är den enda planeten som snurrar medurs. Den reser runt solen en gång var 225:e jorddag men roterar medurs en gång var 243:e dag.
Muskotnöt är ett hallucinogent ämne. Kryddan innehåller myristicin, en naturlig förening som har sinnesförändrande effekter om den intas i stora doser.
Konst i tävlingssammanhang var tidigare en olympisk sport. Mellan 1912 och 1948 delade de internationella idrottsevenemangen ut medaljer för musik, måleri, skulptur och arkitektur.
En kockmössa har 100 veck. Tydligen är den tänkt att representera de 100 sätt man kan tillaga ett ägg på. Undrar om Gordon Ramsay känner till det.
År 2014 var det en Tinder-match i Antarktis. Två forskare matchades på den globala dejtingappen i den mest avlägsna delen av världen – en man som arbetar på USA:s antarktiska McMurdo Station och en kvinna som campade en 45 minuters helikoptertur bort.
Den spanska nationalsången har inga ord. ”Marcha Real” är en av endast fyra nationalsånger i världen (tillsammans med Bosniens och Hercegovinas, Kosovos och San Marinos nationalsånger) som inte har någon officiell text.
Det japanska ordet ”Kuchi zamishi” betyder att man äter när man inte är hungrig eftersom munnen är ensam. Vi gör detta hela tiden.
Sannolikheten för att en blå hummer existerar är enligt allmänt rykte en på två miljoner. Ljusblå hummer är så färgad på grund av en genetisk abnormitet som gör att de producerar mer av ett visst protein än andra.
Det finns bara en bokstav som inte förekommer i någon amerikansk delstats namn. Det finns ett Z i Arizona och ett X i Texas, men inget Q i någon av dem.
Louboutins ikoniska röda sulor inspirerades av Andy Warhol. 60-talets popkonstnärs teckning Flowers fångade den berömda designerns uppmärksamhet, vilket gav honom idén att lägga till den beryktade sulan i sina designer.
En bok som heter ”A la recherche du temps perdu” av Marcel Proust innehåller uppskattningsvis 9 609 000 tecken, vilket gör den till den längsta boken i världen. Titeln kan översättas till ”Minnet av det förflutna”.
Google images skapades bokstavligen efter att Jennifer Lopez bar den ökända klänningen på Grammys 2000. Så många människor sökte efter hennes klädsel att sökmotorn lade till en funktion för bilder.
Big Bens klocka stannade klockan 22.07 den 27 maj 2005, troligen på grund av en extremt varm temperatur på 31,8 grader Celsius.
Walt Disney har för närvarande flest Oscars. Disney vann 26 Oscars under sin karriär och nominerades totalt 59 gånger.
Det finns en frukt som smakar som chokladpudding.
Drottning Elizabeth II är utbildad mekaniker. 16 år gammal gick drottningen med i den brittiska arbetsförmedlingen Labour Exchange och lärde sig grunderna i lastbilsreparationer. Tydligen kan hon laga däck och reparera motorer.
Påsköns huvuden har kroppar. De där ikoniska stenhuvudena – ni vet vilka. På 2010-talet upptäckte arkeologer att två av figurerna från Stillahavsön faktiskt hade överkroppar som var så höga som 33 fot.
M&Ms är uppkallade efter affärsmännen som skapade dem. Men vad står M:et för? Forrest Mars och Bruce Murrie, som tydligen inte hade det bästa förhållandet eftersom Mars tvingade bort Murrie från hans 20-procentiga andel av företaget innan det blev den mest sålda godiset i USA.
Duvor kan se skillnad på Picasso och Monet. Vad?! En studie från 1995 visar att fåglarna kan skilja mellan de två konstnärerna.
Det riktiga namnet på en hashtag är en oktothorpe. ”Octo” hänvisar till de åtta punkterna i symbolen, men enligt Merriam-Webster-ordboken är ”thorpe”-delen ett mysterium.
Skådespelarna som gjorde rösterna för Musse Pigg och Musse Minnie gifte sig i verkligheten. Russi Taylor (Minnie) och Wayne Allwine (Mickey) gifte sig 1991.
Du kan höra en blåvals hjärtslag på över 3 km avstånd. Blåvalar väger i genomsnitt mellan 130 000 och 150 000 kg och deras hjärtan väger ungefär 180 kg.
Den sista bokstaven som lades till det engelska alfabetet var ”J”. Bokstaven är från 1524, och innan dess användes bokstaven ”i” för både ljudet ”i” och ”j”.
Det finns faktiskt ett ord för någon som ger en åsikt om något som de inte vet någonting om. En ”ultracrepidarian” är någon som uttrycker tankar som ligger utanför deras expertis.
Logotypen för Chupa Chups designades av Salvador Dalí. Den surrealistiska konstnären utformade logotypen 1969.
Ketchup såldes en gång i tiden som medicin. Kryddan skrevs ut och såldes till människor som led av matsmältningsbesvär redan 1834.
Människor har utfört tandvård sedan 7000BC, vilket gör tandläkare till ett av de äldsta yrkena.
Den första dokumenterade långfilmen någonsin gjordes i Australien 1906.
Forntida romerska kirurger tränades i att blockera skriken av mänsklig smärta.
Mellan 1953 och 1957 hade NBC:s Today Show en schimpans som medarrangör vid namn J. Fred Muggs. Det uppskattas att han inbringade nätverket omkring 100 miljoner dollar.
Äpplen, persikor och hallon hör alla till rosenfamiljen.
Det finns en geocache på den internationella rymdstationen som placerades 2008. Den har sedan dess besökts fyra gånger av andra astronauter.
Kanada äter mer makaroner och ost än någon annan nation i världen.
Skottland ville kopiera Parthenon större och billigare år 1826. Det blev aldrig färdigt och har nu fått smeknamnet ”Scotland’s Disgrace”.
En fransk general gav John Quincy Adams en alligator som husdjur. Adams höll den i ett av Vita husets badkar och gillade att visa upp den.
Ormar kan hjälpa till att förutsäga jordbävningar. De kan känna av en kommande jordbävning på 75 mils avstånd, upp till fem dagar innan den inträffar.
Hand- och fotspåren framför Los Angeles Chinese Theater började oavsiktligt när stumfilmsskådespelerskan Norma Talmadge trampade på våt cement.
Ett djurs gäspning beror på hur stor deras hjärna är. Ju större hjärnan är, desto längre gäspar de.
Det finns fler Lego-minifigurer än det finns människor på jorden.
Dinosaurier svalde stora stenar som stannade kvar i magen för att hjälpa dem att spjälka och smälta maten.
Kirurger som spelar videospel minst 3 timmar i veckan arbetar 27 % snabbare och gör 37 % färre fel.
När cellofan uppfanns 1908 var det ursprungligen tänkt att användas för att skydda dukar från vinspill.
Borgmästaren i ett historiskt distrikt i Alaska är en katt som heter Stubbs.
På 1980-talet begärde Fredric Baur, grundaren av Pringles, att bli begravd i en Pringlesburk. Hans barn uppfyllde önskemålet.
roliga kunskaper pringles
Du kan nu få en gravsten med en QR-kod. De kallas ”levande gravstenar” och visar sidor med foton, videobiografier och kommentarer från nära och kära.
NYPD lät en polis följa Andre the Giant när han gick ut och drack. Detta var för att se till att han inte blev full och föll på någon.
En jordgubbe är inte ett riktigt bär, men en banan är det.
Hersheys chokladsirap, Ritz Crackers, DumDums och Oreos är alla veganska.
Ljudet av ett Star Wars-ljussvärd skapades genom att kombinera ljudet av en tomgångsfilmprojektor och surret från en gammal TV-apparat.
Dina tonsiller kan växa tillbaka om det fanns vävnad kvar under borttagningen.
--I Israel är det olagligt att ta med sig björnar till stranden.
Det finns en obebodd ö i Bahamas som kallas Pig Beach och som är helt befolkad av simmande grisar.
Utan saliv kan människor inte smaka på mat.
Det snöade i Sahara i 30 minuter den 18 februari 1979.
I varje scen i Fight Club finns det en Starbucks kaffekopp.
I Schweiz är det olagligt att spola i toaletten efter klockan 22.00.
William Shakespeare lät gravera en förbannelse på sin gravsten för att hindra någon från att flytta hans ben.
På Alla hjärtans dag i Sydkorea är det bara kvinnor som ger gåvor, inte män.
Den 3 mars är den oficiella ”Tänk om katter och hundar hade motsatta tummar”-dagen.
Den största levande varelsen på jorden är en jättemammutträd som heter General Sherman.
Elvis var ursprungligen blond. Han började färga sitt hår svart för att få en mer sportig look. Ibland fixade han till det själv med hjälp av skoputs.
Astronauter blir faktiskt längre när de befinner sig i rymden.
I Kalifornien kan du få en böter om du kör för långsamt.
Snoop Doggs riktiga namn är Cordozar Calvin Broadus Jr. Hans smeknamn kom från hans mamma som tyckte att han såg ut som Snoopy från Peanuts.
Ursprungligen skulle Eiffeltornet byggas i Barcelona, men projektet förkastades eftersom medborgarna tyckte att det var en skymf.
Känguruer fortsätter att växa tills de dör.
En snigel kan sova i tre år.
Kvinnor är bättre på att urskilja färger, medan männen utmärker sig för att kunna följa föremål som rör sig snabbt och urskilja detaljer på avstånd.
Rädslan för grönsaker kallas lachanofobi.
Sallat är en medlem av solrosfamiljen.
Det har visat sig att det är lika farligt eller farligare att använda en handsfree-apparat för att prata i telefon när man kör bil än att köra berusad.
En grupp hästar somnar inte samtidigt – minst en av dem håller sig vaken för att hålla utkik åt de andra.
I Utah har fåglar företräde på en motorväg.
Maneter anses vara biologiskt odödliga. De åldras inte och kommer aldrig att dö om de inte dödas.
Det finns en ö som heter ”Just Enough Room”, där det finns precis tillräckligt med plats för ett träd och ett hus.
Maffiabossen Vincent Gigante brukade vandra runt i New York i sin badrock för att övertyga polisen om att han var galen och undvika att bli fångad.
Det finns en stad i Indien som heter Santa Claus.
Du får inte svära om du spelar i Wimbledon. Därför måste domarna lära sig svordomar på alla språk.
Vissa människor i Ryssland tror att man håller sig varm om man äter glass.
Med ursprung i Berlin 2008 blev aggressivt sittande en sport. Du kan köpa en speciell pall för denna sport för cirka 70 dollar.
Gurka kan faktiskt bota dålig andedräkt.
Kanadensisk lag kräver att medborgarna ska svara på en mattefråga när de deltar i lotterier.
Neptunus var den första planeten som hittades genom matematiska förutsägelser snarare än genom teleskopisk lokalisering.
Kråkor kan komma ihåg enskilda människors ansikten. De kan också hysa agg.
I USA är det ett federalt brott att använda din rumskompis eller väns Netflix-konto.
En svamp är närmare besläktad med djur på genetisk nivå än de är med växter.
I Zimbabwe är det olagligt för medborgare att göra stötande gester mot en förbipasserande bil.
”She sells seashells by the seashore” skrevs om en kvinnlig paleontolog från 1800-talet. Hon sålde faktiskt dinosaurieben och fossiliserade snäckor.
Jourtävling är den officiella sporten i delstaten Maryland.
De ”fjärilar” du får i magen när du ser någon du gillar är egentligen en stressreaktion som kallas adrenalin.
Ren kakao kan hjälpa till att förebygga karies.
--Island har en dejtingapp som hindrar dig från att träffa din kusin.
Molnens öga, grodans tå och fladdermusens ull är bara arkaiska termer för senapsfrö, smörblomma och höljeblad.
Människor i Nordkorea får enligt lagen bara ha en av 28 frisyrer. Män och kvinnor kan välja mellan 14 olika frisyrer.
roliga kunskaper North Korea Man haircut
År 1907 arresterades en kvinna på en strand i Boston för att hon bar en endelad baddräkt.
Det finns fler stjärnor i rymden än det finns sandkorn på varje strand i världen.
Människor kan inte gå i en rak linje utan en visuell punkt. När vi har ögonbindel kommer vi gradvis att gå i en cirkel.
Trots att rökning har förbjudits på flygplan är askkoppar obligatoriska på varje plan. Detta är för att man ska kunna göra sig av med den på ett säkert sätt om någon skulle bryta mot lagen.
I Grekland är det inte lagligt för kvinnor att bära höga klackar eller höga hattar på den olympiska stadion.
Selfies orsakar nu fler dödsfall än hajattacker.
Påven Franciskus var tidigare dörrvakt på en nattklubb.
Allodoxafobi är rädslan för åsikter.
Hundar kan vara allergiska mot människor.
Den amerikanska regeringen gav Indiana University 1 miljon dollar för att studera memes.
Någon som har Geomelophagia har också lust att äta rå potatis.
Det största antalet blad som någonsin hittats på en klöver är 56.
Kamelmjölk blir inte grumlig.
Alla piggsvin flyter i vatten.
Persikor tillhör mandelfamiljen.
Sälar sover bara en och en halv minut åt gången.
Duvor har tränats av den amerikanska kustbevakningen för att upptäcka människor som gått vilse till havs.
År 1634 var tulpanlökar en form av valuta i Holland.
Före kvicksilver användes konjak för att fylla termometrar.
År 1878 innehöll den första telefonkatalogen endast 50 namn.
Ögat gör rörelser 50 gånger per sekund.
Hawaii är den enda delstaten med ett skoldistrikt.
Man behöver inte vara advokat för att bli domare i Högsta domstolen.
Den första personen korsade Niagarafallen på rep 1859.
Före 1687 tillverkades klockor med endast en timvisare.
Kor ger mer mjölk när de lyssnar på musik.
Det finns fler franska restauranger i New York än i Paris.
Det ursprungliga receptet på choklad innehöll chilipulver i stället för socker.
Svagt ljus minskar aptiten.
Kina har bara en tidszon.
I det gamla Rom användes citroner som motgift mot alla gifter.
Inget ensambarn har varit amerikansk president.
Det är omöjligt att nysa med öppna ögon.
T-rexens närmaste levande släkting är kycklingen.