11/10 Internationella dagen för begränsning av naturkatastrofer. Äpplemustens Dag. Internationella flickdagen. Internationella komma-ut-dagen
12/10 Civilkuragets dag. Internationella reumatikerdagen. Världssyndagen
13/10 International Suit Up Day. Äggets dag. Världstrombosdagen. Internationella klarspråksdagen
14/10 Räkmackans dag. Världsdagen för synskadade. Musikens dag
15/10 Fetaostens dag. Internationella beröringsdagen. Internationella dagen för att tvätta händernaVita käppens dag. Internationella landsbygdskvinnors dag. Brösthälsodagen
16/10 Steve Jobs Day. Världslivsmedelsdagen. Lexikonens dag. Alla chefers dag
17/10 Internationella dagen för utrotande av fattigdom
18/10 Internationella klimakteriedagen. Chokladmuffins dag. Internationella slipsdagen
19/10 Grynkorvens dag. Måltidens dag. Nationella dagen för Strävhårig Foxterrier
20/10 Internationella flygledardagen. Världsdagen för statistik. Internationella osteoporosdagen
21/10 Hörselskadades dag. Alla broars dag
22/10 INTERNATIONELLA CAPS LOCK-DAGEN. Internationella stamningsdagen
23/10 Internationella moldagen
24/10 FN-dagen. Världsdagen för information om utvecklingsfrågor. Montessorilärardagen
25/10 Världspastadagen
26/10 Potatisens dag
27/10 Arbetsterapins dag. Internationella nalledagen. Internationella religionsfrihetsdagen. Internationella skolbiblioteksdagen. Alla svärmödrars dag
28/10 Bilens dag. Hackkorvens dag. Unik butik-dagen. Internationella animationens dag
29/10 Internationella psoriasisdagen. Internets dag
30/10 Dennis Ritchie Day. 
31/10 Grannens dag. Halloween. Världsspardagen. Magins dag
1/11 Internationella vegandagen. Allhelgonadagen
2/11 Internationella stoutdagen. De dödas dag
3/11 Lutfiskens dag
4/11 Alla helgons dag. Dödshälsningsdagen. No hate day
5/11 Alla Själars dag. Guy Fawkes Day. Kaninköttets dag
6/11 Frysrättens dag. Gustav Adolfsdagen. Internationella dagen för att förhindra exploatering av miljön i krig och väpnade konflikter
7/11 Kladdkakans dag. 
8/11 Infraservicedagen
9/11 World Quality Day. World Usability Day
10/11 Mårtensafton. Världsdagen för vetenskap för fred och utveckling
11/11 Arkivens dag. Chokladens dag. Nordiska klimatdagen. Hågkomstens dag. Alla singlars Dag
12/11 Alla krossade hjärtans dag. Fars dag. Miniatyrrävens dag. Globala lunginflammationsdagen
13/11 Smörgåstårtans dag
14/11 Internationella diabetesdagen. Ostkakans dag
15/11 Fängslade författares dag. Internationella KOL-dagen. Internationella GIS-dagen. Musikterapins dag
16/11 Världsfilosofidagen. Internationella dagen för tolerans. Mångkulturella matdagen
17/11 Internationella prematurdagen. Napoleonbakelsens dag. De prestigelösas dag. Internationella elevdagen
18/11 Adoptionernas Dag. Europeiska Antibiotikadagen. Benbuljongens dag
19/11 Internationella mansdagen. Internationella toalettdagen. Världsdagen mot barnmisshandel. Världsdagen till minne av trafikoffer. Amaryllisens dag. Internationella iktyosdagen
20/11 Barnkonventionsdagen. Industrialiseringsdagen för Afrika. Internationella barndagen. Transgender Day of Remembrance
21/11 Musikfri dag. Världsdagen för TV. Världshejardagen
22/11 Wienerbrödets dag
23/11 Sankt Clements dag. Internationella hattdagen. Thanksgiving
24/11 Pälsfria fredagen. Black Friday
25/11 En köpfri dag. Internationella dagen för bekämpning av våld mot kvinnor. Volontärdagen
27/11 Cyber Monday
28/11 Flaskmatardagen
29/11 Vinylskivans dag
30/11 Guldsmedens dag. Kåldolmens dag. Andersdagen
1/12 Brandvarnardagen. Internationella AIDS-dagen. Glöggens dag
2/12 Internationella dagen för avskaffande av slaveri
3/12 Drick en öl-dagen. Internationella dagen för handikappade. Kattens dag. Första advent
4/12 Armbandsklockans dag. 
5/12 Internationella dagen för frivilligas arbete för ekonomisk och social utveckling
6/12 Saint Nicholas Day
7/12 Internationella dagen för civil luftfart
9/12 Internationella dagen mot korruption. Pepparkakans dag. Annadagen. Läkarsekreterarens dag
10/12 Internationella djurrättsdagen. Mänskliga rättigheternas dag. Nobeldagen. Terra Madre day. Andra advent
11/12 Internationella dagen för världens berg. Tangons dag
12/12 Julstjärnans dag
13/12 Luciadagen
14/12 Internationella ap-dagen
17/12 Tredje advent
18/12 Internationella migrationsdagen. Kakans dag
20/12 Internationella mänskliga solidaritetens dag
21/12 Tomasdagen. Kortfilmens dag. Skumtomtens dag. Vintersolståendet
24/12 Julafton. Fjärde advent
25/12 Juldagen
26/12 Annandag jul
27/12 Nationella regifting-dagen
28/12 Värnlösa barns dag
29/12 Statisternas dag
31/12 Nyårsafton
